
2016/09/03(六) 下午2点-下午4点半 QQ会议

成员：蒋如恩，董金莹，王玉龙，韩进，周智浩，王智国，郑玉亮，白周军

讨论事情：1.简单自我介绍；2.需求；3.表结构；4.下周计划

1.简单自我介绍 

项目背景介绍，去年就有这个微信号，自己力量单薄，现在借着软通的众包平台，大家因为爱书的兴趣加入进来，

希望大家互相帮扶着，把这个项目具体落地。前期报酬会比较少，自己给了项目金额1001，是想几个人出来吃两三次饭，

不过可以发红包形式，或者去书吧喝咖啡。前期主要还是大家利用业余时间，公益项目。后期如果能争取到公益基金，

也会根据大家对贡献多少，分配报酬。项目本着宽进宽出的原则，扁平化组织，开源，敏捷。

蒋如恩，北京的四川人，01年工作，一直软件开发相关工作，主要对日外包，现在做java项目管理，项目发起人

董金莹，天津，图书馆专业

王玉龙，无锡，12年出来开始到现在 主要是做的后台开发

韩进，在北京的江苏人。做过3-4年web开发，前端后端都有涉猎。现在在一家外企。11年到现在在图书馆行业软件产品的技术支持。在这个产品中，涉及到开发，服务器环境搭建，需求分析我可以参与。

周智浩，南京，对技术比较感兴趣

王智国，西安，开发，java 后台

郑玉亮，南京，UI

白周军，北京，开发

2.需求（蒋如恩）

讨论需求文件，前端分找书，录书，后端是表的管理

存书点（录入书籍）：图书馆、书店、个人？

预计的书籍的数量大概多少？

目标用户是哪些人？想看书，但不想花钱去买的人？

知行101这个平台，是给想找书的人和愿意提供书的人提供一个供求信息的平台吗？只是提供哪里有什么书是吧？

他们找到书籍的信息之后就线下取书，跟公众号没关系了是吗？

会做用户个性化推荐功能吗？

前期1万本吧，主要针对个人和书吧的少量书，地理分布广一些，

前期还是先把东西搭起来 

先有找书功能，至于书的来源可以再确定

增加书架表的管理

3.表结构（周智浩）

表设计讲解，数据库设计使用PowerDesigner软件，评审具体关联字段

增加书架表，导出建表语句

4.下周计划

目前Git工程Jenkins自动化部署已经OK，aws服务器已经有，域名解析也OK，

同时部署测试服务器（周智浩），生产服务器（王玉龙）

前端选好框架，在微信里嵌入地图，设计好一种交互UI；

后端框架选好，可以对数据库增删改查

前端
找书，html5，地图找书 - 周智浩  

后期 UI 修饰 - 郑玉亮

录书，微信接口 - 王玉龙


后端：PC上登陆，

书架管理，存书点管理 - 蒋如恩

书籍管理，后台用户管理 - 王智国







         
